.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x17]
Wielka armia
Tłumaczenie: Oin
To mój nóż.
Wcale nie.
- Daj mi go.
- Oszalałeś, nie jest twój.
- Ojciec dał mi ten nóż.
- Chcę go.
Zabiję nim Lagerthę.
Zabiję ją nożem ojca.
- Nie dostaniesz go.
- Wystarczy!
Daj mi go!
Wstawaj! Hej!
Musimy podjąć
ważne decyzje.
Jak zwykle mówisz nam,
jak się zachowywać!
A kto ma to robić?
Chciałbym,
by był tu Bjorn.
Myślisz, że wie o ojcu?
Uważasz, że Odyn powiedział nam,
a zapomniał o Bjornie?
Mam nadzieję,
że wkrótce wróci do domu.
Tymczasem decyzja
spoczywa na nas.
Słucham.
Powiedz coś ciekawego.
Słyszałeś go.
"Jak małe warchlaki będą chrząkać,
kiedy usłyszą,
jak cierpiał stary dzik.
Zatem chrząkamy.
I co z tego?
Chcemy krwawej pomsty na Elli.
- Tak.
- Nie tylko na nim.
Mówiłem wam.
Król Egbert zaoferował ojca
niczym ofiarę,
więc z nim zrobimy to samo.
Tego chciał ojciec.
To wiadomość,
którą miałem wam przekazać.
Łatwo tak mówić, Ivarze.
Oto i on,
głos rozsądku.
Nienawidzę rozsądku.
Co masz na myśli, Ubbe?
Ja słucham,
nawet jeśli on nie.
Królestwo Elli jest małe,
a Egberta ogromne.
Jak sobie poradzimy, skoro nigdy wcześniej
nie próbowaliśmy czegoś takiego?
- Zbierzemy armię.
- Nie słuchasz mnie, bracie.
Zbierzemy wielką armię.
Większą niż kiedykolwiek wcześniej.
Sigurd ma rację.
Powołamy się na przysługi.
Zawrzemy umowy z królami
i jarlami, których nienawidzimy.
Obiecamy im,
co będą chcieć.
Aż w końcu
zbierzemy armię dwukrotnie
liczniejszą niż ta,
którą ojciec zabrał do Paryża.
- I wypowiemy wojnę Anglii.
- Nie.
W imieniu naszego martwego ojca,
w imieniu Ragnara Lothbroka,
największego bohatera
naszego kraju,
i w imię Odyna,
wypowiemy wojnę
całemu światu.
Francja.
Dom?
Nie wiem.
Ciężko się wraca.
Kiedy powrócimy,
Hvitserk, ja i nasi bracia
będziemy musieli pomścić
śmierć naszego ojca.
To też byłoby dla ciebie trudne.
Nie byłbyś mile widziany.
Za to, co zrobiłeś
nam wszystkim.
I musiałbym cię zabić.
Mur tarcz!
Niech przejdzie.
Prace bardzo dobrze wam idą.
Jestem pod wrażeniem.
Kattegat warto bronić.
Pamiętam dawne czasy,
kiedy było tu kilka domów
i pojedyncze molo.
Dobrze wiem, co stało się
z Kattegat, Lagertho.
Tu się urodziłem
i tu dorastałem.
Zbierzemy armię,
by zaatakować Anglię
i pomścić śmierć
naszego ojca.
Popłyniesz z nami?
Naprawdę chciałbyś,
bym popłynęła?
Potrzebna nam każda pomoc.
Przecież masz powód.
Mam go również, by zostać.
Rozumiem, że zapraszasz
innych władców, by dołączyli do armii.
Nie uważasz, że niektórzy
staną się zazdrośni,
kiedy ujrzą rozmiar i zrozumieją
wartość tego ośrodka handlu?
To chyba zależy od tego,
co jest dla ciebie ważniejsze.
To poniżej twojej godności, Ubbe.
Wiem,
czego pragnąłby twój ojciec.
Nie ufam mu.
Wiem, że to nie Ivar...
A jednak nim jest.
Powinnaś bardziej dbać
o własne bezpieczeństwo.
Jeśli bogowie mnie nie ochronią,
to kto to zrobi?
Jak ma na imię?
Chyba Tanaruz.
Bardzo sie boi, Helgo.
Nie bój się.
Nie skrzywdzę cię.
Będę cię kochać.
Bracie.
Kiedy dopłyniemy do Kattegat,
Bjorn Żelaznoboki
weźmie cały zysk za te kobiety.
Tak będzie. Na razie.
- A to kto?
- Ja też go nie znałem.
Okazuje się,
że jego ojciec jest jarlem.
Jarlem?
Dlaczego nie mówiłeś?
Ponieważ to tytuł jego,
nie mój.
Zwą mnie Egil Bękart.
Ale chciałbyś być jarlem?
Dobrze,
że się spotkaliśmy, Egilu.
Potrzebni nam ludzie ambitni.
Wciąż mam z tobą
na pieńku, Sigurdzie.
Dlaczego milczałeś, kiedy domagałem się
sprawiedliwości od Lagerthy?
Mamy inne wspomnienia o matce.
Wariowała na twoim punkcie,
a mnie ignorowała.
Zauważała tylko ciebie i Harbarda.
Dla mnie była
oziębła i zdystansowana.
Czyli użalasz się nad sobą?
Biedny, mały Sigurd.
Mylisz się, Ivarze.
Nie użalam sie nad sobą.
Tak, jasne.
Oczywiście, że nie.
Mówię prawdę.
Mam dobre powody,
by nie gniewać sie na Lagerthę.
Co z ciebie za syn?
Jakie znaczenie ma to,
co uczyniła ci własna matka?
Wciąż pozostaje twoją matką.
- Tak byś powiedział, co?
- Co masz na myśli?
- A jak ci się wydaje?
- Ty mi powiedz.
Dobrze, maminsynku.
Ulubieńcu mamusi!
Naprawdę to jesteś smutny,
bo już nie pokarmi cię piersią, tak?
Kto by pomyślał,
że jesteście braćmi.
Czemu zawdzięczamy
zaszczyt twych odwiedzin?
Chciałam zobaczyć
swoją rodzinę.
Chciałam was
również przestrzec.
- Czyli Egbert cię przysłał.
- Nie.
Przybyłam z własnej woli.
Wiele mówi się
o zemście synów Ragnara.
Chciałam, byście byli jej świadomi
i na nią gotowi.
Nie musiałaś kłopotać się
tak daleką podróżą.
Dlaczego miałbym nie być świadom
zwyczajów pogan?
Przyrzekam ci, że już jesteśmy
dobrze przygotowani
na wtargnięcia
do naszego królestwa.
Nie jestem pewna, że zdajesz sobie
sprawę ze skali potencjalnej kary.
Ragnar Lothbrok nie tylko
był ich królem i ojcem,
był też najsławniejszym
mężczyzną w ich świecie.
Uwierz mi, córko,
miałem z nimi do czynienia.
Wiem, czego oczekiwać.
I jesteśmy w pełni przygotowani.
Nie powinieneś zatem odbudować
sojusz z królem Egbertem?
Nie pragnę ani nie potrzebuję sojuszu
z monarchą zwyrodnialcem.
Córko...
Jesteśmy świadomi twego
niemoralnego związku z teściem.
Wielce nas on smuci.
Modlimy się, byś powróciła
do poślubionego sobie męża
i zachowywała,
jak na chrześcijańską żonę przystało.
Dziękuję za twą troskę, matko,
ale nie ma potrzeby się za mnie modlić.
Jeśli nie będziemy
modlić się za twą duszę, córko,
czeka cię
wiekuiste potępienie.
Jeśli czeka mnie piekło, to w towarzystwie
mego monarchy zwyrodnialca.
Judyto!
Bluźniercza dziewczyno!
Co do ciebie, ojcze,
nacieszysz się jałowością nieba
bez niewygodnej obecności mojej
i innych kobiet, których jedyną zbrodnią
było pragnienie wolności.
Jest coś,
co chciałabym zobaczyć.
Wybierasz się do domu?
Wiem, co muszę uczynić.
Chcę złożyć
wam wszystkim ofertę.
Każdy z naszej ojczyzny,
kto pragnie dobrej,
żyznej ziemi pod uprawę,
może zamieszkać
w moim królestwie.
Zawsze będzie istnieć
część Francji,
która jest częścią nas.
Nas?
Nie jesteś już
częścią "nas", Rollo.
To, czym jesteśmy "my",
Floki, podlega zmianom.
Tylko nie chcesz się
z tym pogodzić.
To samo mówię tobie.
I tobie, Hvitserk.
Zbyt wiele złej krwi, Rollo.
Raz zdrajcą -
na zawsze zdrajcą.
Bywaj, Rollo.
Bywaj, Helgo.
Nie zapomnę.
Niczego nie zapomnę.
Trzeba było go zabić,
kiedy miałeś okazję.
Dlaczego tak mówisz?
Mam przeczucie, że okryje się
większą sławą niż każdy z was.
- Mężu.
- Gizelo.
Mężu.
Wróciłeś do nas.
Dzięki Bogu.
Naprawdę, dzięki Bogu.
Zostawcie nas.
- Co robisz?
- Nie jesteś już niewolnicą.
- Nie możesz tak postanowić.
- Mogę.
Jestem synem
Ragnara Lothbroka.
Nie dbam o Lagerthę.
Jesteś teraz wolną kobietą.
Dlaczego?
Musisz być wolna,
by wyjść za jednego z nas.
Chcę pomówić z tobą
o księgach, Alfredzie.
- Księgach, dziadku?
- Tak.
Jeśli pewnego dnia
masz być królem,
musisz zrozumieć, że księgi
są tak samo ważne
jak miecze i pługi.
To dzieła wielkich pisarzy,
które przeczytałem
i przetłumaczyłem z łaciny
jako młodzieniec.
To książka
Grzegorza Wielkiego.
Zadaje pytania takie jak:
"Jakim mężem jest lub winien być ten,
kto ma rządzić?".
I:
"Czy sprawowanie władzy może
rozpraszać umysł władcy?".
Cóż, widzę,
że już cię to znudziło.
- Nie, dziadku.
- Nie? To dobrze.
Król powinien potrafić
nie okazywać znudzenia.
Grzeczny chłopiec.
- Za przyszłość.
Pij, pij!
Wygląda to tak, Alfredzie.
Ponieważ Bóg
wybiera cię na króla,
musisz być dla swego ludu
nauczycielem.
- Rozumiesz to?
- Tak, dziadku.
Alfred...
nie powinniśmy się uważać za lepszych
od atakujących nas pogan
jeśli będziemy zaniedbywać wiedzę
i mądrość zawartą w księgach.
Pijmy!
To ważne sprawy!
Wszystko!
Pewnego dnia
możesz być królem.
Żywię taką nadzieję
całym swym sercem.
Mimo to znam ten ciężar.
Jest bardzo prawdziwy.
Niczym wieczne wciąganie
kamienia pod górę
tylko po to, by patrzeć,
jak wciąż stacza się na dół.
Musisz wypić więcej wina.
- Już nie chcę, dziadku.
- Nonsens.
Wypijesz ze mną
jeszcze jeden.
Powtarzasz, że pojmujesz,
jednak najwyraźniej nie.
Ja piłem wodę,
podczas gdy ty piłeś wino.
Nigdy nie pozwól
wpływać na siebie innym ludziom.
Zwłaszcza takim jak ja.
Zawsze, ale to zawsze
miej własne zdanie.
I według niego działaj!
Czy to tutaj?
To dół,
w którym zginął Ragnar?
Tak, dzięki Bogu.
To tu, właśnie tu.
Tutaj zginął ten poganin.
- Zatem to święte miejsce.
- Jak śmiesz mówić coś takiego?
- Oszalałaś?
- Może.
Ponieważ kocham
niektórych z was,
ponownie zalecam wam
rozważyć me ostrzeżenie.
Synowie Ragnara
na pewno przybędą!
A co do ciebie,
słodka siostro,
radzę ci zadbać
o własną duszę.
I nauczyć się czytać.
Pierwsi przybyli?
Do największej armii,
jaką kiedykolwiek zebrano.
Będą naszym narzędziem.
Narzędziem naszego gniewu.
Naprawdę pozwolisz Lagercie
uniknąć kary?
Nie.
Musimy się zemścić.
Tak.
Raczej wcześniej niż później.
Dlaczego czekamy?
Przyjaciele,
witajcie w Kattegat.
A kimże ty jesteś?
Na imię mi Ubbe.
Wybacz mi, Ubbe.
Gdybym wiedział,
nie byłbym taki niegrzeczny.
Twój ojciec był
wielkim bohaterem.
Może największym
z naszej rasy.
Dlatego odpowiedzieliśmy
na twoje wezwanie,
i przybyliśmy
pomścić jego śmierć.
Również dla nas
był niczym ojciec.
Zatem każdy z nas
stracił ojca.
Kim jest kaleka?
Na imię mu Ivar
i jest moim bratem.
Sugerowałbym,
byś przestał się z niego śmiać.
Zamiast tego, jeśli chcesz przeżyć,
naucz się go szanować i obawiać.
Taka byłaby moja rada.
Królowo Lagertho.
- Kim jesteś?
- Jarl Jorgensen. Ze Szwecji.
Przebyliśmy długą drogę,
by cię ujrzeć.
Lecz była krótka, jeśli możemy
poznać sławną tarczowniczkę,
królową Lagerthę,
i synów Ragnara Lothbroka.
Byliśmy prostymi rolnikami. Nie wiedziałam,
że nasza sława sięga tak daleko.
Żartujesz?
To niemal męczące słuchać poetów
opiewających wszystkie wasze czyny.
Wybacz, że to męczące.
Może powinniśmy byli działać
w bardziej ciekawy sposób.
Nie, nie, nie.
To wina poetów, nie wasza.
A to kto?
To Torvi, towarzyszka
mojego syna, Bjorna.
A to Astrid,
jedna z moich tarczowniczek.
Pozostawiam cię
w ich towarzystwie.
- Zobaczymy.
- Naprawdę?
Nie miałeś prawa uwalniać
mojej niewolnicy bez pozwolenia.
Nie przypominam sobie, byś prosiła
o pozwolenie na zabicie mojej matki.
To nie to samo.
Teraz jestem królową.
Wiem.
Tylko nie wiem jak długo.
Chciałam ci
coś powiedzieć.
Wyglądasz dokładnie jak twój ojciec
za czasów młodości.
Kiedy go poznałam.
- Coś się dzieje.
- Co?
Nie wiem, coś!
Lagertho!
- Co się tu dzieje?
- Nie twoja sprawa, jarlu Jorgensenie.
Jeśli ją zabijecie, moi bracia,
będziecie musieli
zabić i mnie.
- Może powinniśmy.
- Zamknij się.
Zabiła naszą matkę.
Wiem.
Chcecie zemsty.
Też bym jej chciał.
Ale ważniejsze jest
pomszczenie naszego ojca.
Dlatego wróciłem.
I tym właśnie
się zajmiemy.
Zatem się zemściłaś?
Rozumiesz,
o co nam chodzi, Egilu?
Lagertha buduje
poważne umocnienia.
Moim zdaniem nie ma znaczenia
jak ostrożny jesteś,
w obronie zawsze
znajdą się słabe punkty.
Potrzeba jedynie kogoś sprytnego,
by je odnalazł.
A czy ty taki jesteś, Egilu?
Cóż, piękny to ja
nie jestem, prawda?
Nie mówię,
że nie powinniśmy tego robić,
ale zastanówcie się.
Jeśli...
Witaj w domu, bracie.
Słyszałem, że uwolniłeś Margrethe.
Chcesz się z nią ożenić. Cieszę się.
Tylko się nią czasem podziel.
Dobrze mieć cię
z powrotem, bracie.
Słyszałeś o matce?
Tak.
Cóż, sprawiała, że ty i ja,
Ubbe, byliśmy przygnębieni.
Nie do końca zgadzam się,
że mamy przez to zabić Lagerthę.
- Ivar uważa, że tak.
- Jest szalony, wiecie o tym.
- Może powinniśmy zaczekać.
- Aż pomścimy ojca.
Ktoś musi rządzić Kattegat,
kiedy nas nie będzie.
A jeśli zabijemy Lagerthę,
musimy zabić Bjorna,
a tego nie chcę robić.
Może i tak nie byłbyś w stanie.
Chciałbyś sie przekonać, bracie?
Jak możesz płynąć z Ivarem,
skoro chce zabić twoją matkę?
Jesteśmy braćmi.
Chcemy zabić Ellę.
Nic innego się nie liczy, kobieto.
Nie rozumiem.
Oczywiście, że się liczy.
Liczy się dla mnie,
nawet jeśli nie dla ciebie!
Posłuchaj!
Nie wróciłem po to,
by ktoś mówił mi, co mam robić.
Ani ty, ani nikt inny!
Proszę, musisz jeść.
Witaj, Floki.
- Helgo.
- Ivarze.
A to kto?
Na imię jej Tanaruz.
Zabraliście ją ze sobą?
Z pewnością będzie
dobrą niewolnicą.
Nie jest niewolnicą.
Przygarniemy ją.
Jest moim dzieckiem.
Cóż... Zobaczmy.
- Już dobrze.
- Nie skrzywdzę cię.
Już dobrze.
Nie bój się.
Urocze, że przywlokłeś swoje kalekie dupsko
taki szmat drogi, żeby mnie zobaczyć.
Dlaczego uważasz,
że czegoś od ciebie chcę
budowniczy łodzi o patykowatych
i koślawych nogach?
Miło ujrzeć, jak dojrzałeś,
kiedy mnie nie było.
Dojrzałem? Myślisz, że chcę być
takim starym głupcem jak ty?
Przy takim zachowaniu,
drogi Ivarze, nie masz na to szans.
Właściwie...
Może jest coś,
co mógłbyś dla mnie zrobić.
Teraz, kiedy wypływamy
do Anglii, by walczyć,
nadszedł czas,
bym nie musiał się czołgać.
Zwłaszcza na polu bitwy.
Zastanawiam się,
czy mógłbyś mi pomóc, Floki.
Coś wymyślę.
Dalej, osiołku.
Już prawie.
Co to?
Twoje nogi, Ivarze.
Twoje skrzydła.
To naprawdę dla mnie?
- Gdzie jest Lagertha?
- Udała się do Hedeby.
Po co?
Nie mówi mi wszystkiego.
Ja też nie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.